CIENIOWANIE GOURARDA

Aby przełączyć się na cieniowanie Gourarda należy wcisnąć przycisk "G".
Aby z powrotem wrócić do cieniowania Phonga należy wcisnąć przycisk "P".

W moim programie cieniowanie Gourarda zrealizowane jest za pomocą nowej pary shaderów.
W shaderze standardowym (cieniowanie Phonga) obliczanie kolorów zrealizowane jest w Fragment Shaderze, oddzielnie dla każdego piksela.
W nowym shaderze, kolory obliczane są w Vertex Shaderze i przekazywane są bezpośrednio do Fragment Shadera, który to z kolei interpoluje odpowiednio otrzymane kolory.

Niestety w mojej implementacji z jakiegoś powodu nie do końca działa poprawne wczytywanie tekstur w ten sposób i niestety nie udało mi się zlokalizować błędu.


NORMAL MAPPING

Aby przełączyć się na zestaw tekstur do mapowania wektorów normalnych należy wciśnąć przycisk ",". 
Aby cofnąć się do standardowego zestawu tekstur należy wcisnąć przycisk ".".

W moim programie zastosowałem standardową procedurę używaną do mapowania wektorów normalnych. W Vertex Shaderze oprócz standardowego obliczenia wektora normalnego obliczam też wektory przestrzeni stycznej.
(tangent space). Przekazuję obliczone wektory do Fragment Shadera, gdzie wykorzystuję je do obliczeń jednego ze źródeł światła (statyczny reflektor). Dzięki nim odpowiednio modyfikuję wektory kierunku reflektora 
oraz pozycji kamery (obserwatora).